Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор. Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв. Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам. Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

>git clone git@github.com:kokos02r2/api_yamdb.git

>cd api_yamdb

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

>python3 -m venv env

>source env/bin/activate

Установить зависимости из файла requirements.txt:

>python3 -m pip install --upgrade pip

>pip install -r requirements.txt

Перейти в директорию api_yamdb/api_yamdb:

>cd api_yamdb

Выполнить миграции:

>python3 manage.py migrate

Запустить проект:

>python3 manage.py runserver

Переходим в папку с файлом docker-compose.yaml:

>cd infra
Поднимаем контейнеры (infra_db_1, infra_web_1, infra_nginx_1):

>docker-compose up -d --build
Выполняем миграции:

>docker-compose exec web python manage.py makemigrations reviews
>docker-compose exec web python manage.py migrate
Создаем суперпользователя:

>docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
Собираем статику:

>docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
Создаем дамп базы данных (нет в текущем репозитории):

>docker-compose exec web python manage.py dumpdata > fixtures.json
Останавливаем контейнеры:

>docker-compose down -v
Шаблон наполнения .env (не включен в текущий репозиторий) расположенный по пути infra/.env

># указываем, SECRET_KEY для settings.py
>SECRET_KEY=
># указываем, с какой БД работаем
>DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
># имя базы данных
>DB_NAME=
># логин для подключения к базе данных
>POSTGRES_USER=
># пароль для подключения к БД (установите свой)
>POSTGRES_PASSWORD=
># название сервиса (контейнера)
>DB_HOST=
># порт для подключения к БД
>DB_PORT=
Документация API YaMDb

Документация доступна по эндпойнту: http://localhost/redoc/